Now the interest changes completely, and you start really helping people
L'intérêt change alors du tout au tout, et vous commencez à aider réellement les gens
and not feeling that you are helping them, not at all.
et vous n’avez pas l'impression de le faire, pas du tout.
But the surrounding portion of that, which is the void, is the best, which is affected by your awakening,
Mais la zone qui entoure cela, qui est le vide, est la meilleure, celle qui est affectée par votre éveil,
that you become the virtue itself.
et vous devenez la vertu elle-même.
Nobody has to tell you that you be virtuous, when you are awakened you become a virtuous person,
Personne n'a besoin de vous dire d'être vertueux, quand vous êtes réalisé vous devenez une personne vertueuse,
you enjoy your virtues, you enjoy being good, you enjoy being nice, you really enjoy it.
vous appréciez vos vertus, vous appréciez d'être bon, vous appréciez d'être gentil, vous appréciez vraiment cela.
And that enjoyment comes to you as a blessing because the virtue itself is so strengthening,
Et cette réjouissance vient à vous comme une bénédiction parce que la vertu elle-même est si fortifiante,
so powerful that anyone who is harmed or troubled or tortured or put down,
si puissante que quiconque est tourmenté, torturé ou humilié,
you stand up, you are not afraid of anyone, you are not afraid of any one of them.
vous prenez sa défense, vous n'avez peur de personne, vous n'avez peur d'aucun d'entre eux.
Now about these people who have been troubling you as fake gurus,
Quant aux personnes qui vous ont tourmentés en tant que faux gourous,
I told about them in 1970. I'm just a lady.
j'ai parlé d'eux en 1970. Je ne suis qu'une femme
And single-handed I told them who these people are,
et, seule, je leur ai dit qui étaient ces gens,
how they are going to loot you, and what they are going to do;
comment ils allaient vous détrousser et ce qu'ils allaient faire ;
but in this country nobody can think of one genuine person who could be really genuine.
mais dans ce pays, personne ne peut penser à un seul cas de personne qui pourrait être vraiment authentique.
It was the problem that time,
C'était le problème à l'époque,
but with this awakening within you of the virtuous nature,
mais avec cet éveil en vous de la nature vertueuse,
you just know what is virtue and what is not virtue.
vous savez simplement ce qui est vertueux ou pas.
I don't have to tell you; I don't say “don't do this, don't do that.” I never say that,
Je n'ai pas besoin de vous dire et je ne vous dis pas\h: "ne faites pas ceci ou cela". Je ne dis jamais cela.
it just happens, because when the virtue starts developing, the vibrations improve
Simplement cela arrive, car lorsque la vertu commence à se développer, les vibrations s'améliorent
and you feel extremely joyous.
et vous vous sentez extrêmement joyeux.
We have lost our virtues because there is no joy out of it, no reward.
Nous avons perdu nos vertus parce qu'il n'y a pas de joie à en tirer , pas de récompense.
If somebody is honest, he has to suffer; if somebody's good, he has to suffer;
Si quelqu'un est honnête, il doit souffrir ; si quelqu'un est bon, il doit souffrir ;
if somebody is kind, he thinks he has to suffer;
si quelqu'un est gentil, il pense qu'il doit souffrir ;
but after getting Realization you are rewarded for your virtues.
mais après avoir obtenu la Réalisation, vous êtes récompensé pour vos vertus.
You are amazed how you are paid for it, it’s so surprising,
Vous êtes étonnés de votre récompense, c'est tellement surprenant,
like once there was a lady who came to see Me, she was a refugee,
comme une fois où une femme est venue me voir, c'était une réfugiée,
and I had a big house. So I said, “All right come and stay with Me.”
et j'avais une grande maison. J'ai donc dit : "Très bien, venez habiter chez moi."
So My husband, My brother they came, they said, “What's this? You don't know her,
Mon mari et mon frère sont venus me dire : "Quoi ? Tu ne la connais pas,
who she is, her husband, whether he is her husband or not, just given her two rooms. It's not good!”
ni son mari, s'il est bien son mari ou pas, tu lui as juste offert deux chambres. Ce n'est pas bien !"
I said, “Let it be, doesn’t matter. I know for nothing is going to happen, let her be here.”
J'ai dit : "Laissez, ça n'a pas d'importance. Je sais qu'il ne se passera rien, laissez-la ici."
So they wouldn't also go against Me. They said, “All right, if you say so.”
Ils n'ont pas voulu aller contre moi : "D'accord, si tu le dis."
This lady stayed for ten days and went away.
Cette femme est restée dix jours et est repartie.
Then she become a very well-known actress
Elle est ensuite devenue une actrice très connue en Inde.
in India, I didn't know she was the same lady, but somebody told Me that she is the same lady. I said, “Maybe.”
Je ne savais pas c'était elle, mais quelqu'un m'a dit que c’était bien la même femme. J'ai dit : "Peut-être."
Then one day you see, they wanted to make a film for our Sahaja Yoga,
Un jour, ils voulaient faire un film pour notre Sahaja Yoga,
so they said, “We can ask this lady to act, because she is a good actress.”
ils ont dit : "Nous pouvons demander à cette femme de jouer, c'est une bonne actrice."
I said, “All right, you can go ask but don't tell her I am here, otherwise she will have no choice.
J'ai dit : "D'accord, allez lui demander, mais ne lui parlez pas de moi, sinon elle se sentira obligée.
I will not go and see her. You just ask her.”
Je ne viendrai pas la voir. Demandez-lui."
They went and ask her, they said, “Will you be actress?” and all that.
Ils sont allés lui demander d'être actrice et tout le reste.
She said, “I'll try.” This, that she was saying.
Elle a dit : "J'essaierai." C'est ce qu'elle disait.
But on the day on when they were going to open the film I went there, she saw Me, she was so amazed,
Mais le jour de sortie du film, je suis allée là-bas, elle m'a vue, elle était si bouleversée
she said, “Oh God, You are the One, You are the One Who is sponsoring this,
qu'elle a dit : "Oh mon Dieu, c'est Vous, c'est Vous qui sponsorisez cela.
Oh, I’ll give my life for Her!” She just came forward, she said, “Have anything you like,
Oh, je donnerai ma vie pour Elle !". Elle s'est avancée et dit : "Demandez ce que vous voulez,
I have nothing to say. I am so sorry that you never told me that She's there.”
je n'ai rien à dire, je suis tellement désolée que vous ne m'ayez rien dit de sa présence."
Thousand times more she rewarded a little thing I did for her.
Elle a récompensé mille fois une petite chose que j'ai faite pour elle.
No more cheating, no more troubling, you become a wonderful person
Plus de tricherie, plus d'ennuis, vous devenez une personne merveilleuse
and so many people become your friends in this world.
et tant de gens deviennent vos amis dans ce monde.
Your have to just tell you are coming, there will hundred people at the airport to receive you.
Dites que vous arrivez, il y aura des centaines de personnes à l'aéroport pour vous accueillir.
There will be so many friends all over the world for you, you will be amazed.
Vous aurez tant d'amis dans le monde entier, vous serez étonné.
It's such a tremendous thing happens, because now you all are awakened
C'est une chose tellement extraordinaire, parce que maintenant vous êtes tous connectés
in that Primordial Being and you have become one with each other. You can feel it,
à cet Être primordial et vous êtes devenus un, les uns avec les autres. Vous pouvez le sentir,
that oneness, that unison that we are all not only human beings but we are yogis,
cette unité, cet unisson qui fait que nous ne sommes pas seulement des êtres humains, mais aussi des yogis,
we are super human beings, and we have to look after the whole world.
des êtres supra-humains, et que nous devons prendre soin du monde entier.
That feeling of compassion is so overwhelming
Ce sentiment de compassion est si irrésistible
that all little, little stupid things just fall off, there's no place for that.
que toutes les petites choses stupides disparaissent, il n'y a pas de place pour cela.
This actually happens and has happened with many.
C'est ce qui arrive et c'est ce qui est arrivé à beaucoup.
Dr. Warren, whom you have seen here, can tell you as I have told you lots of stories, but there are many,
Le Dr Warren, ici, peut vous raconter, comme je l’ai fait, beaucoup d'histoires de ces gens, mais il y en a beaucoup
some of them were so hot tempered, some of them were so quarrelsome,
et certains d'entre eux étaient si colériques, certains d'entre eux étaient si querelleurs,
some them used to fight so much in the beginning that I thought, “How are they going to be alright?”
certains d'entre eux se disputaient tellement au début que je me disais : "Comment vont-ils s'en sortir ?"
But today I find them as great friends and very great yogis.
Mais aujourd'hui, je les considère comme de grands amis et de très grands yogis.
So this is the center where your religion is awakened.
C'est donc dans ce centre que s'éveille votre religion.
And what is a religion? Word comes from “religo,”
Qu'est-ce qu'une religion ? Le mot vient de "religo",
in Sanskrit it means dharma, “Dhariyatisa Dharma,” the sustenance, your sustenance, your valances is your religion.
en sanskrit il signifie dharma, "Dhariyatisa Dharma", la subsistance, votre subsistance, vos valeurs, c'est votre religion.
As every atom, carbon has four valences, and in the same way you have ten valences,
Comme chaque atome, comme le carbone qui a quatre valences, de la même manière vous avez dix valences,
these are the ten commandments that were told to you
ce sont les dix commandements qui vous ont été transmis
and you become that, you just become. I don't have to tell you as commandments
et vous devenez cela, tout simplement vous le devenez. Je n'ai pas besoin de vous dire que ce sont des commandements,
but they become your beautiful ornaments within yourself.
ils deviennent vos magnifiques ornements à l'intérieur de vous-mêmes.
This happens automatically, so spontaneously you become that.
Cela se produit automatiquement, spontanément, vous devenez cela
A bishop came to see Me the other day, he is a relation of Mine, My brother.
Un évêque est venu me voir l'autre jour, c'est un de mes proches, mon frère.
He came to see Me, and he was rather adamant and little angry when he came to see Me
Il est venu me voir, et il était plutôt catégorique et un peu en colère quand il est venu me voir.
because he thought, “Why am I trying to do this kind of thing?”
Il pensait : "Pourquoi est-ce que j'essaie ce genre de chose ?"
But when he saw the Sahaja Yogis he said, “I'm amazed, you know,
Mais lorsqu'il a vu les Sahaja Yogis, il a dit : "Je suis stupéfait, tu sais,
I've been giving lectures in the church for years together, but I could not achieve anything.
j'ai donné des sermons dans l'église pendant des années, mais je ne suis arrivé à rien.
How have You transformed these people?
Comment as-tu transformé ces gens ?
The drug addicts have suddenly become such good people
Les toxicomanes sont soudain devenus de si bonnes personnes
that they have given up drugs, alcoholics have given up alcohol.
qu'ils ont arrêté la drogue, les alcooliques ont renoncé à l'alcool.
How is it without telling them anything?”
Comment est-ce possible sans rien leur dire\h?
I said, “Everything is within them. As soon as the light comes you can see everything.
J'ai dit : "Tout est en eux. Dès que la lumière apparaît, vous pouvez tout voir.
You know that this is on your way, this is against your progress,
Vous savez cet obstacle sur votre chemin, cela va contre de votre évolution,
this is anti-life, you just give up. Only thing you have to have the light within you.”
que c'est contre la vie, alors vous arrêtez. La seule chose c'est d'avoir la lumière en soi."
So he himself was surprised at this and then he said,
Il était lui-même surpris, puis il a dit :
“Really, that should be done, is to transform them.”
"C'est vraiment ce qu'il faut faire, c'est les transformer."
But I said, “You do not transform them by giving them big sermons,
Mais j'ai répondu : "Pas en leur donnant de grands sermons,
you transform them by giving them the real second birth, real baptism.”
vous les transformez en leur donnant la véritable seconde naissance, le réel baptême."
And I must say that Calvinist, of all the persons, Calvinist in Geneva have accepted Me
Et je dois dire que les calvinistes, de toutes les personnes rencontrées, ce sont les calvinistes de Genève qui m'ont acceptée
and they think that this is the only way they can transform you.
et ils pensent que c'est la seule façon de vous transformer.
You will be amazed the Calvinist of all the persons who are such I should say one-sided people,
Vous serez étonnés de voir que les calvinistes, qui, de tous, sont, je dirais,\hsi unilatéraux ,
they have accepted to see the result of everybody who is open-minded person,
ont accepté de voir le résultat comme tous ceux qui ont l'esprit ouvert,
who thinks for the good of others and not for money-making and for selfish ends.
qui pensent au bien des autres et non à l'argent ou à des fins égoïstes.
We'll see one day that this is the way it has to be.
Nous verrons un jour que c'est ainsi que les choses doivent se passer.
God has given us this power, we have got a Spirit within us,
Dieu nous a donné ce pouvoir, nous avons un Esprit en nous,
we should try to awaken that and we should accept it,
nous devrions essayer de l'éveiller et de l'accepter,
not because I'm doing it, you can do it also.
et non pas parce que je le fais, vous pouvez le faire aussi.
So this thing happens to you with this chakra.
C'est votre expérience avec ce chakra.